1.顺序存储

定义：是用一段地址连续的存储单元一次存储线性表的数据元素

优点：(1)无需为表示表中元素之间的逻辑关系而增加额外的存储空间;

      (2)可以快速的存取表中任一位置的元素.

缺点：(1)插入和删除需要移动大量元素;
     
      (2)当线性表长度变化较大时，难以确定存储空间的容量;

      (3)造成存储空间的“碎片”（浪费）.


2.链式存储


物理逻辑：

为了表示每个数据元素a1与其直接后继数据元素ai+1之间的逻辑元素，对数据元素a1来说，除了存储其本身的信息之外，还需存储一个指示其后继的信息(即直接后继的存储位置)。


算法效率对比：

如果在我们不知道第i个元素的指针位置，单链表数据结构在插入和删除操作上，与线性表的循序存储结构是没用太大优势的。但如果，我们希望从第i个位置，插入10个元素，对于顺序

存储结构意味着，每一次插入都需要移动n-i个元素，每次都是O（n），而单链表，我们只需要在第一次时，找到第i个位置的指针，此时为O(n)。接下来只是简单的通过赋值移动指针而已

，时间复杂度都是O(1)。显然，对于插入或删除数据也频繁的操作，单链表的效率优势就越明显。



单链表结构与顺序存储结构优缺点：

1.存储分配方式：

(1) 顺序存储结构用一段连续的存储单元依次存储线性表的数据元素

(2) 单链表采用链式存储结构，用一组任意的存储单元存放线性表的元素

2.时间性能：

(1) 查找：顺序存储结构O(1)  单链表O(n)

(2) 插入和删除： 顺序存储结构需要平均移动表长一半的元素，时间为O(n);
		 单链表在查出某位置的指针后，插入和删除时间仅为O(1)

3. 空间性能：顺序存储结构需要预分配存储空间；分大了，浪费，分小了易发生上溢；
	      单链表不需要分配存储空间，只要有就可以分配，元素个数也不受限制。

注：（1）若线性表需要频繁查找，很少进行插入和删除操作时，宜采用顺序存储结构。若需要频繁插入和删除时，宜采用单链表结构。
    （2）当线性表中的元素个数变化较大或者根本不知道多大时，最好用单链表结构，这样可以不需要考虑存储空间的大小问题。



双向循环链表：

优点：具有良好的对称性，使得对某个节点的前后的前后节点的操作，带来了方便，可以有效提高算法的时间性能。

缺点：要存储前后驱节点的指针域。使得每个节点都需要记录两份指针。所以在空间上要占用略多一些。